1983 — Océan Atlantique au large de l’Afrique, îles Canaries
Ça y est !
On l’a enfin repêché !
Le coffre au trésor englouti
il y a cent ans !
En douceur !
Du calme ! Voilà, comme ça.
Je sais ! Ça va !
Hop !
Il est pas un peu grand,
pour un coffre au trésor ?
Hé ! Tu montes trop la grue !
On le pose !
Un, deux et trois !
Et voilà !
Vite, forcez-le !
Attends !
C’est bizarre.
Il est fermé à clé
de l’intérieur !
Et alors ?
Pète-moi ça !
Attends !
Des lettres…
D, I, O, Dio…
C’est un nom ?
Mais on s’en fout,
bon sang !
Allez !
Il va bientôt faire nuit !
On ne verra plus rien,
si on tarde trop !
C’est vrai.
Je vais chercher
le chalumeau !
On va bientôt
admirer notre trésor !
Un jour,
un bateau de croisière inoccupé
fut découvert sur les flots.
Aucune trace de lutte
ni avarie à bord.
Seules trois tasses de café entamées
y furent trouvées,
ainsi qu’un coffre,
forcé au chalumeau,
sur le pont.
Il était vide, mais doté d’une structure
à double fond
évoquant la présence
d’un trésor.
C’est du moins
ce que tout le monde imagina,
avant que le mystère ne tombe
dans l’oubli, quelques mois plus tard.
Jotaro Kujo,
17 ans, 1,95 mètre.
Père japonais et
musicien de jazz,
1987 — Japon
actuellement en tournée.
Mère américaine,
d’origine anglaise.
Ça ne fait aucun doute.
Il s’agit bien de mon fils.
Ses amis de lycée
le surnomment « Jojo »
à cause des première
et dernière syllabes de son nom ?
C’est nul !
Et…
Combien Jotaro
en a-t-il tué ?
Je ne veux pas savoir !
Attendez un peu…
Qui a dit
qu’il les avait tués ?
C’était une bagarre.
Enfin,
les voyous avaient quand même
des nunchakus et des couteaux.
Ils étaient quatre,
dont un ancien boxeur,
et totalisent
quinze fractures diverses.
Les burnes éclatées…
Pardonnez-moi.
Ils sont à l’hôpital.
Madame, faites-lui comprendre
qu’il ne doit pas recommencer !
Oui !
Le problème, c’est après.
Pouvez-vous copier
et distribuer ces documents ?
Bien sûr.
Il est particulier,
votre fils.
Je vous conduis à lui.
Merci.
Vous pouvez le ramener.
Il est déjà libre ?
On ne peut pas
le garder éternellement.
Vous parlez très bien japonais,
madame.
Ça fait longtemps
que vous vivez ici ?
Vingt ans.
Je comprends.
Bonne soirée.
Nous sommes très occupés
en ce moment,
et manquons de place
pour les prisonniers.
Votre fils est juste là.
Jotaro !
Jotaro,
envoie le ballon à maman.
C’est très bien !
Courage
pour l’athlétisme, demain.
Jotaro…
C’est un grand jour,
que veux-tu manger ?
Je préfère ta cuisine,
maman.
Jotaro…
Jotaro !
Lâche-moi !
T’es lourde !
Merde !
Pardon !
Jojo’s
Bizarre Adventure
Stardust Crusaders
C’est un gentil garçon,
vous savez.
Épisode 1 — Le possédé
Il ne pourrait jamais
faire une chose pareille.
Eh là !
Réveille-toi, Kujo !
Tu es libre, sors !
On te dit de rentrer
chez toi, pigé ?
Rentre, maman.
Je vais rester ici
un moment.
Je suis possédé
par un esprit maléfique…
J’ignore à quel point
il peut me manipuler.
Je l’ai retenu du mieux que j’ai pu
pendant la bagarre.
Alors ne me laisse pas sortir
de cette cage.
C’est ce que
je vous disais, madame.
Il répète ça depuis tout à l’heure
et refuse de sortir.
Vous êtes sûre qu’il n’a pas pris
un coup sur la tête ?
C’est pas un hôtel, ici !
Changez-nous de cellule !
Il dit la vérité !
Il est vraiment possédé !
On recommencera plus !
Séparez-nous de lui !
La ferme !
Arrêtez de brailler !
Une bière ?
Il a fait entrer
une bière ?
Comment l’as-tu
fait passer ?
Puisque je vous dis
que c’est l’esprit.
C’est lui qui m’en apporte !
C’est fait !
Chiyonofuji remporte
sa 14e victoire consécutive !
Il écoute la radio
en lisant un magazine !
Comment c’est possible ?
On a un gros problème !
Attends !
Ça ne suffira pas
pour me garder en captivité.
Je vais vous montrer la puissance
de l’esprit maléfique.
Vous allez comprendre à quel point
il serait dangereux que je sorte.
Mon arme !
Comment fait-il ?
On a un gros problème !
Vous ne l’avez pas vu ?
Mon esprit ?
Si vous ne le voyez pas…
Jotaro !
Il y a quelqu’un
derrière moi.
J’ai l’impression
d’être possédé depuis peu.
Son grand-père Joseph
possède aussi d’étranges pouvoirs…
Qu’est-il arrivé
à mon fils ?
Jotaro Kujo
Papa !
Ici, papa !
Holly ! Pousse-toi !
Papa !
Merci d’être venu !
Si tu as un problème,
je suis prêt à accourir
en 24 heures, où que tu sois !
Et maman ?
Suzie fait la tête.
Mais je lui ai dit
que ça concernait les affaires
de l’agence immobilière Joestar.
Papa…
Holly…
Holly.
Holly, tu vas me lâcher, oui ?
Nan !
Ça fait si longtemps
que tu ne m’as pas serrée contre toi…
Une vieille de 45 ans
qui dit « Nan » ?
De quoi tu m’as traitée ?
Ça mérite des chatouilles !
Guiliguili !
Arrête ça !
Vous regardez quoi,
comme ça ?
Maman !
Non !
Je prends ta valise.
Au fait, Holly,
concernant Jotaro…
Il a bien parlé
d’« esprit maléfique » ?
Ce qui lui arrive
est terrible !
Ce sont ses mots.
Les policiers n’ont rien vu,
mais moi si.
J’ai vu un autre bras
qui prenait le pistolet…
Il n’y a que toi
qui l’aies vu ?
Jotaro dit
qu’il est possédé.
Mais toi, t’est-il arrivé
quelque chose ?
Non, rien.
Jotaro dit
qu’il ne sortira pas
tant qu’il n’en comprendra pas
la cause.
Papa,
que dois-je faire ?
Ça va aller, ma chérie.
Joseph Joestar est là,
rassure-toi !
Allons donc rendre visite
à mon petit-fils, Jotaro.
C’est terrifiant.
Les objets s’accumulent.
Il est extrêmement violent.
Quelque chose
de terrible le possède.
Si ça s’apprend,
je serai renvoyé sur-le-champ.
Ne vous en faites pas,
je ramènerai
mon petit-fils.
Petit-fils ?
Que faites-vous ?
Il est interdit
d’aller plus loin.
Persuadez-le d’ici.
Poussez-vous.
C’est dangereux,
je décline toute responsabilité !
Laissez-moi m’en charger !
Jotaro, c’est grand-père !
Il pourra sûrement t’aider !
Sors ! Va avec lui !
Prends tes affaires,
on s’en va.
Disparais !
Je ne t’ai pas sonné…
Tu veux m’aider ?
Qu’est-ce que
tu pourrais faire ?
Désolé de t’avoir
fait venir de New York,
mais tu ne peux rien pour moi,
grand-père.
Le petit doigt
de ma main gauche artificielle…
Il l’a arraché
à mon insu.
Tu l’as vu ?
L’as-tu seulement remarqué ?
C’est ça,
l’esprit maléfique.
N’approche pas.
Tu ne ferais que diminuer
ton espérance de vie.
Ça alors…
Je ne m’y attendais pas…
Me jouer un tour pareil,
à moi…
En effet, je sais tout
de l’esprit maléfique de Jotaro.
Mais je préfère qu’il en fasse
l’expérience de lui-même
plutôt que
de lui expliquer.
Il devra l’appréhender,
vu les dangers qui l’attendent.
Avdol, à toi de jouer…
C’est un ami d’Égypte
rencontré il y a trois ans,
Avdol !
Fais sortir mon petit-fils Jotaro
de cette cellule.
Laisse tomber.
Il a l’air fort,
mais tu lui demandes ça devant moi,
comme si j’allais
me laisser faire.
N’y compte pas…
J’ai encore moins envie
de sortir, maintenant.
Je vais me montrer
un peu brutal…
Il souffrira sans doute au point
de supplier qu’on le laisse sortir.
Peu importe.
Papa, tu fais quoi ?
Ne causez pas d’ennuis !
Fermez-la !
Bien !
Mais c’est…
Oui !
Avdol aussi possède
un esprit maléfique !
Il obéit à sa volonté
et s’appelle
Magician’s Red !
C’est chaud !
Du feu !
Ça brûle !
Mes bras
sont enflammés !
C’est quoi,
ces esprits ?
Kujo semble
plaqué au mur !
Je ne comprends pas,
la température augmente
à vue d’œil !
On dirait que tout brûle !
Voilà l’esprit de Jotaro !
Il semble
extrêmement puissant !
Tu vas voir !
Tu le fais apparaître
si distinctement…
C’est inattendu !
Tu as aussi
un esprit maléfique ?
Et toi, grand-père,
tu le savais ?
Oui, c’est vrai.
Monsieur Joestar,
vous m’avez demandé de faire sortir
votre petit-fils de sa cellule.
Je ne comptais pas user
de toute ma force.
Mais il est plus puissant
que prévu.
Un moment d’inattention,
et je risque d’y passer.
Voulez-vous que j’arrête ?
Si vous tenez absolument
à le faire sortir,
je vais devoir
être si brutal
qu’il pourrait finir
à l’hôpital.
Voyons ce qu’il a
dans le ventre !
Yes, sir !
Red Bind !
Mais je…
C’est une vraie fournaise !
Je ne comprends rien
à ce qui se passe !
Papa, que fais-tu à Jotaro ?
Holly, sois gentille
et reste sage, d’accord ?
Je ne peux plus respirer…
L’esprit s’efface…
Ta respiration devient pénible,
et ton esprit s’affaiblit.
Je vais te dire
ce qu’il en est !
C’est un esprit maléfique
sans en être un !
Jotaro, ce que tu matérialises,
est une vision de puissance
créée par ton énergie vitale.
Comme elle se dresse
près de son maître, on l’appelle
Stand !
Stand ?
Comme dans le conte d’Ésope,
face au vent glacial,
le voyageur n’a qu’à se couvrir.
Mais face à la chaleur,
il ne peut rien faire.
Es-tu décidé à sortir
de ta cage, Jojo ?
Fiche-moi la paix !
Si je ne sors pas,
c’est pour ne pas
faire de mal aux autres.
Malgré la sympathie que je peux porter
à un autre maître d’esprit,
si tu continues comme ça,
tu vas mourir !
Il a cassé les toilettes !
Vous dégradez le matériel !
Et donc ?
Tu vas voir !
Je vais te montrer, moi !
Pourquoi te détournes-tu ?
Regarde-moi !
Monsieur Joestar,
vous voyez,
je l’ai fait sortir de sa cellule.
Je suis tombé
dans le panneau, c’est ça ?
Pas du tout.
J’avais l’intention
de t’envoyer à l’hôpital.
Je ne te pensais pas
si puissant.
Qu’aurais-tu fait
si j’avais lancé cette barre d’acier ?
Mon Stand
est Magician’s Red…
Il l’aurait facilement
liquéfié en plein vol.
Avdol a le même pouvoir que toi.
Tu n’as plus besoin d’étudier
ton esprit maléfique en prison.
Magician’s Red
Mohammed Avdol
Tu es finalement sorti,
Jotaro !
T’es lourde, merde !
Pardon !
Eh, toi !
Tu parles comme ça
à ta mère ?
C’est quoi,
ces manières ?
Et toi, Holly,
tu le laisses t’insulter ?
Pardon !
Grand-père, juste une chose.
Juste un point
que je voudrais éclaircir.
Comment connaissais-tu
l’existence de mon esprit
ou Stand, comme tu dis ?
Je ne comprends pas.
Eh bien…
Je suis venu de New York
pour t’expliquer ça.
Mais laisse-moi plutôt
procéder étape par étape,
car c’est aussi l’histoire
de la famille Joestar.
Regarde d’abord ces photos.
Qu’est-ce que c’est ?
Ce cercueil centenaire
a été repêché, il y a quatre ans,
dans l’océan Atlantique,
au large de l’Afrique.
Un cercueil ?
Je sais maintenant
que ce cercueil
était à bord du navire
où ton arrière-arrière-grand-père,
mon grand-père Jonathan Joestar,
est mort.
À sa découverte,
il était vide.
Mais je sais
ce qu’il contenait.
Et Avdol et moi,
nous le cherchons, lui.
« Lui » ?
Tu insinues que le contenu
d’un cercueil centenaire,
retrouvé au fond de la mer,
est un être humain ?
C’est l’incarnation du mal !
Il s’appelle Dio !
Un homme tiré
d’un sommeil centenaire.
Et nous sommes destinés
à le combattre.
Allons, Jotaro !
Ne fais pas comme si
ça t’indifférait !
C’est plutôt d’incrédulité
que je soupire, papy.
Papy ?
Avdol, c’est ça ?
Je ne sais pas d’où tu sors,
mais je n’aime pas tes manières.
Et toi, grand-père,
tu espères me convaincre
avec une histoire si saugrenue ?
L’existence de nos esprits
n’est-elle pas
tout aussi saugrenue ?
Très bien…
Que tu le veuilles ou non,
tu finiras par y croire
quand tu sauras comment
j’ai pris conscience du retour de Dio
et commencé à le chercher.
Je vais te montrer !
Il y a environ un an,
j’ai moi aussi
développé un Stand !
Quoi ?
Comment ça ?
Je vais te montrer.
Mon Stand…
c’est ça !
Tu as vu les ronces
qui sont sorties de ma main ?
Mon pouvoir crée une photographie
des visions de lieux lointains !
Même si je dois briser un appareil
à 30 000 yens à chaque fois !
Que se passe-t-il, messieurs ?
Rien, laissez-nous…
La vision
qui va apparaître, Jotaro,
va sceller ton destin !
Quoi ?
Jotaro, Holly,
avez-vous déjà
vu votre nuque ?
Où veux-tu en venir ?
Vous n’avez sans doute pas
eu l’occasion de l’examiner.
J’ai une tache en forme d’étoile
sur la nuque.
Et où veux-tu en venir ?
Ma mère m’a dit
que mon père,
mort pendant mon enfance,
en avait une aussi.
Il semblerait que
tous les Joestar ont cette tache.
Mais qu’y a-t-il sur cette photo,
bon sang ?
Cette tache est le destin
que nous avons choisi d’ignorer.
Je t’ai demandé
ce qu’il y avait sur cette photo !
Papa !
Dio !
Il n’y a jamais que lui
sur mes photographies.
Et à l’arrière de son cou,
sur la nuque
de cette pourriture,
la preuve qu’il a pris le corps
de mon grand-père Jonathan Joestar !
Pour ce qui s’est passé
sur l’Atlantique, il y a cent ans,
je ne peux qu’extrapoler
ce que m’a dit grand-mère Erina.
Mais je pense que
Dio a survécu
en dérobant le corps
de mon grand-père.
Et une chose est sûre !
À l’heure actuelle,
il se cache quelque part,
fomentant quelque chose.
Voilà quatre ans
qu’il est revenu à la vie.
Mes photographies et ton esprit
se sont développés dans l’année.
Dio en est sûrement
la cause !
On appelle cela
des pouvoirs psychiques.
Le mien
est un Stand de naissance,
mais les vôtres sont reliés
au corps de Dio.
Autrement dit, ils sont rattachés
à celui de Jonathan, par un lien invisible.
Tout ce qu’on peut affirmer,
c’est que nos pouvoirs ont été éveillés,
par la présence de Dio.
Avdol, saurais-tu dire où il est,
d’après cette photo ?
Non, on ne voit pas suffisamment
l’arrière-plan…
C’est vrai…
Je vais l’examiner
de plus près.
Merci.
Holly, désolé d’avoir discuté
si longtemps.
Rentrons.
Oui.
Je vais rester
un moment au Japon.
Nous logerons chez toi.
D’accord, papa.
Jotaro, tu viens ?
Encore cette sensation…
Cette sensation désagréable
d’être observé par quelqu’un.
Un descendant de Jonathan ?
Ce corps envoie comme un signal spirituel
à sa descendance…
Soit…
Peut-être est-ce
l’œuvre du destin ?
Un destin
dont je dois m’affranchir.
Un lien
dont je dois me défaire.
J’ai déjà pris
des dispositions !
Prochain épisode
Jotaro !
Un bisou avant que
tu partes.
Casse-toi !
Je suis Kakyoin Noriaki,
j’ai été transféré hier
dans cette école.
Vous trouvez
que ça ressemble à un stylo ?
Il n’y a que les mauvais
qui perdent !
Épisode 2
Qui va rendre le jugement ?
Qui va rendre… ?